в тестовом файле были найдены две главные ошибки.
1. искуственная задержка. эту ошибку удалось выявить по частым вызовам вызова nanosleep. из-за этого произходили ошибки время ожидания соединения истекло и ресурс временно недоступен. на сколько я понял, эта ошибка вызвана искуственно и не имея исходных кодов программы поправить её нельзя.
2. так же программа запрашивает открытие большего количества файловых дескрипторов чем установленный лимит в системе. это можно исправить с помощью команды 
sudo prlimit --pid PID --nofile=1024:1024
попытался это сделать подняв лимит файлов до 1000000, но ошибка опирация не позволена всё ровно осталось. либо я что-то не так сделал, либо скрипт открывает столько дескрипторов, сколько ему позволяет система.
так же при запросе вида:
curl http://localhost:8080/bugs
сервер выдовал ошибку сервера и создавал случайную панику ядра.
зомби процессы я пытался искать с помощью команды:
top
но эта команда их не находила.

для анализа данного файла были использованы следующие команды:
strace -o -f -p
эта команда выводит подробно все системные вызовы по id процесса, добавляет вывод в указанный файл и отслеживает дочерние процессы.
следующая команда, используемая для анализа это:
grep "= -1"
добавив в неё имя файла и оператор > для перенаправления ввода, я отфильтровал все ошибки по коду завершения системного вызова.
так же использовал указанную выше команду для увеличения лимита открытия файлов.

файлы с выводами команд:
strace3.txt- файл с выводом strace до увеличения лимита файлов
strace4- вывод strace после увеличения лимита файлов
eror1.txt- вывод ошибок до увиличения лимита
eror2- вывод ошибок после увеличения лимита.
